Oi
[Música]
boa noite o iniciar mais um estudo do
Evangelho de Mateus que a gente a
realiza alguns anos nós estamos
atualmente no capítulo 14 do Livro de
Mateus estudante de forma minuciosa de
forma pormenorizada
[Aplausos]
detalhada esse esses Versículos
e vendo uma personalidade
e agora eu já posso fazer um balanço
assim sobre ela né tanto relativo aos
versículos que Já estudamos quantos que
ainda vamos estudar que é uma
oportunidade paradigmática
o paradigma ou modelo uma mostra né
e é do que é o drama da existência
humana que o Herodes Herodes ele é um de
nós
nós somos Herodes
Há muitos desses traços da personalidade
dele desses problemas familiares que ele
apresenta a dificuldade dificuldade de
lidar com os insistente convite com a
espiritualidade faz a renovação dele
isso aí é a gente reconhece na nossa
vida né a semana passa a gente viu
justamente é isso né como na verdade o
João Batista ele não queria humilhar o
herói ele não queria nem quilauer ó
difamadas publicamente o que o que o
João Batista queria era acordado
despertado é João Batista fala com
erótico fala com energia mas por amor
por misericórdia por compaixão é
eu gente vai continuar hoje vendo esses
traços da personalidade dele que a gente
pode tranquilamente
projetar na nossa existência atual
Não há nada eu tenha vivido ou feito há
dois mil anos atrás que a gente não viva
e às vezes faça Dois Manos depois Ah tá
bom sair é importante deixar bem claro
bom então é a gente não pode estudar o
Herodes antipas esse personagem com uma
figura histórica
é um personagem de livro o nome no papel
a gente tem que estudá-lo como uma
perspectiva Viva No Herodes vivo
a
estudá-lo é importante estudar este tipo
esses personagens bíblicos que não foram
as festas as pessoas mais simpáticas com
Jesus né é importante isso da Luz
a questão a gente fica só se
identificando como servo de Jesus eu sou
um servo de Deus não eu sou muitos
às vezes temos todos aqueles personagens
bíblicos já estão em mim
inclusive o Cristo
e eu bem nos momentos de Cristo eu tenho
meus momentos de iluminados meus
momentos em os momentos em que o brilho
se assim não fosse Jesus não teria dito
brilhe vossa Luz Diante dos homens ele
também não disse eu sou a luz do mundo
então ele tá sendo bem claro ao dizer
brilhe vossa Luz Diante dos homens
Olá sejam Christus é na vida dos outros
né hoje nós cantamos aqui antes da
pressa é a música C
Glass tô indo Tim Gastão laje do TIM é o
braço então fala cê Deus para eles como
Deus é para ti
né assim
é mas também há momentos em que a gente
el é um Herodes de primeira categoria
Há momentos em que eu sou barra bar Há
momentos em que eu sou Judas Iscariotes
Há momentos em que eu sou Madalena
momentos em que eu sou
daquele E aí você vai lendo a bíblia a
blusa do outro espírito e ela vai se
tornando um estudo vivo por isso que a
gente tá
sendo bem paciente não entendimento da
personalidade de heróis antigos tá bom
hoje no Versículo 5 tão Mateus 14 5 nós
veremos o seguinte
querendo matar Lu ele teme a turba
porque o tinham como profeta tá vão
repetir o ver circo querendo matá-lo ele
temia a turba porque o tinham como
profeta
Olha que o homem atormentado
é um homem atormentado né infeliz a
sábio uma pessoa angustiada
porque
ele queria matar João Batista
é porque o João Batista
queimar o filme dele com a turva com a
multidão né assim que a gente viu o João
Batista gritava nos quatro ventos né É
nóis você
está com a Sua cunhada né você
prejudicou o seu irmão
e aí
jogava o heróis uma situação de
impopularidade
Ah entendeu ele perdi a popularidade
dele com polvo
o que queria matar o João Batista por
isso por outro lado não pensado eu não
posso matar o João Batista Porque o povo
a turma gosta dele se eu matar o João
Batista eu vou ficar
impopular que eles são envia atormentado
e ele vivia atormentado
não porque ele tem minha João Batista
ele não tem minha João Batista
e quem crê tenia o versículo diz
e a turba
E aí
e ele não gostava de João Batista Porque
tinha medo da turba
e ele tinha medo que aula ao João
Batista apontaram os seus erros a turba
deixasse de applaudir ela disse se
voltar contra ele porque a multidão se
voltar contra ele tinha as armas né ele
tinha um exército romano seu serviço não
era este o medo que ele tinha da turma
da turba tá com a pedra tomate não ele
tinha medo de que a turma deixasse de
e a fraude Lu
E aí
o
incensado elogiar
e reconhecendo com um homem de vir tou
a beleza também pensando eu não posso
matar o João Batista porque isso também
vai aceitar a minha popularidade
com a turba
E isso também pode fazer a turma deixar
de gostar de mim então quando ele via a
turba gostando mais de João Batista do
que dele ele sofria
E olha que tormento
eu
pergunto a vocês a antes de fazer a
pergunta a pergunta da noite
depois ele também não vai gostar de
Jesus né é assim
Pilatos encaminha Jesus para ele porque
ele era autoridade Judaica em Jerusalém
Lembrando que o antipas ele sai com a
corte dele completa e vai para Jerusalém
passar Páscoa lá e ele vai salvar Jesus
sendo julgado e ele lá na cidade aí o
pilates para lavar as mãos relacionam
quem tem que julgar um judeu é
autoridade Judaica autoridade Judaica
que tá na cidade hoje quem é Herodes
antipas manda para ele
Ah e eles zomba de Jesus
o
escarneia Jesus ele humilha Jesus
é porque a ideia dele é reduzir Jesus
apequena Jesus Diante da turba
e para que ele
continue sendo a figura de destacar ele
já tinha da capital do João Batista
outro João Batista não pode ir
e ao mesmo tempo
Herodes antipas que manda condenar Jesus
que manda crucificar Jesus e também não
ele pega e devolve Jesus por Pilatos por
quê Porque ele não queria
ficar mal com a turma a
e até aquele momento a turma era aquela
que tinha recebido Jesus no domingo de
Ramos a Claudinha Jesus
depois do episódio do Barrabás é que se
descobre que a turma não é tão fiel
assim aqui no aplaude né
Oi e a turma escolhe a soltura de
Barrabás é a crucificação de Jesus Mas
enfim só para reforçar que esse homem é
um homem atormentado que sofre
porque ele tem uma preocupação na vida
dele
a popularidade
reconhecimento e consideração
de todos ele é um um ser humano carente
de aplausos
os incensos
a honraria Us a glória popular
o
placar em serviço
e por isso Jesus representa um Perigo
Para Ele por isso João Batista
representar um problema para ele
pergunto a vocês este é um problema um
drama
exclusivo do personagem Herodes antipas
e exclusivo do da sociedade antiga
oriental no século um
ou nós temos a reprodução desse drama
nas vidas contemporâneas nas nossas
vidas
bom então eu vou começar esse diabo
trouxe muitas leituras não vamos começar
esse esse diálogo com um negócio que
incomoda que se chama rede social
a rede social e
E aí eu pego vou lá no grupo da família
do WhatsApp e coloco lá uma uma mensagem
bonita
é mas eu acho que aquela mensagem linda
eu encontrei ela no YouTube fui lá
postei no grupo da família
aí ninguém
veio em baixo e comentou minha mensagem
e eu fiz isso sete horas da manhã
meio-dia e ninguém tinha comentado a
minha postagem no grupo da família
ao meio-dia e um um primo meu foi lá
fala e postou uma outra mensagem bonita
todo mundo veio comentou e elogiou a
mensagem dele como é que eu me sinto
bom hein
e como é que eu como é que o meu amor
fica o resto do dia como é que fica
minha relação com esses parentes
e eu fiquei quase vendo o resto do dia
Oi e a pele assim como eu disse que eu
vou sair do grupo
e sabe por quê Porque eu temo a multidão
algo te dar um pode ser os meus 50
parentes do grupo da família pode ser os
meus mil e poucos seguidores do
Instagram
por isso que a expressão Então já tava
jogando está indo embora gato é o
primeiro tem que ir embora né por isso
que a expressão que nós vamos destacar
no versículo de hoje não é uma palavra
mas um
tópico dentro do versículo
temia a turba entendeu
e nós temos um pavor
nós todos temos um medo de não sermos
aprovados um medo de sermos agora eu vou
usar um termo que tá bem na moda de
sermos
cancelados né assim sermos cancelado
para para turma que não entende muito do
que se trata cancelar me corrigir uma
turma aí estamos mais jovens aí Ana
Clara me corrija se eu tiver Porque eu
tive que estudar sobre isso para
entender o que que se tratava eu vi
artista foi cancelado aí eu fui estudar
para entender então ao que me parece ver
se é isso mesmo cancelada quando as
pessoas deixam de te curtir de te seguir
de comentar o que você posta e que
ignora te dar um gelo dentro da rede
social É isso mesmo Ana Clara
e é isso
a nossa como isso da favor
e o medo de sermos cancelados
o meu celular rede social não agora não
porque nós estamos ainda né eu voltando
aos pouquinhos para aquela vida de
convívio direto né
mas tinha companheiro que se numa casa
Espírita fazer uma palestra tinha só
três para assistir se ele não aceitar
vamos seguir um convite não
a palestra é
a evangelização infantil né da Tatiana
você ia dar aulinha aí no primeiro dia
de aula linha tinha 20 crianças na
evangelização infantil e a passando os
dias 10 criança 5 criança
quando começava a frequentar duas
crianças na aulinha de fertilização
evangelizadores eu tô pensando em parar
a casa ainda não está preparada para não
ter evangelização não
e a casa de depende dessas duas crianças
porque se ficar só as duas tá garantia
de que amanhã vai ter dois trabalhadores
pelo menos para manter a casa aberta
Você se acha evangelização o que que
acontece amanhã então já causa que não
tem ninguém para abrir a porta
bom então nós vamos tentar hoje através
da leitura do e-mail discutir essa
problemática
e a necessidade que nós temos de
consideração aceitação aplausos e
popularidade em todos os ambientes
no trabalho é assim na família assim no
movimento Espírita essa
e na rede social e assim na vida
concreta real é assim tá bom
vamos usar a literatura de e mano por
que que eu vou usar hoje só é mano eu
vou usar muito é mano hoje eu vou até
abrir mão de alguma leitura na outra
base que eu sempre gosto inserir pelo
menos uma leitura da obra básica
é porque é mano foi o espírito tô o Anjo
Guardião de alguém que teve que lidar
com o excesso de popularidade desde os
seus
vamos ver se 15 anos de idade que ele
começou já ficar conhecido na própria
cidade
o Francisco Carlos Xavier
Ah entendeu
então é mano ele soube porque ele soube
orientar conduzir a carreira mediúnica
de cidadão durante toda praticamente
toda existência dele ninguém melhor para
falar sobre o tema o que mano
e o emana ele tinha que conduzir o Chico
que ele viesse premido
há entre dois limites cada um mais
pesado que o outro
e a falta de popularidade
O que poderia derrubar o pode de bar
qualquer médio que quando o médium não
se sente querido é quando o médio não se
sente a
assistindo
acompanhado seguido
Oi e o excesso de popularidade que
quando o médico começa a achar que ele a
mensagem não mensageiro
e vamos se conhecer sempre caminhou
nesses dois limites assim muito bem com
Muito conforto lidando muito bem com
esses dois Paralelos as duas linhas
paralelas muito disso lógico claro o
grande percentual em função da virtude
pessoal dele o caráter dele inscrito
maturo né mas também muito em função da
orientação meu irmão
o que já aconteceu já aconteceu próprio
Chico ela talvez ocasiões em que o chip
ficou chateado porque alguém preserva
acusou ele de charlatão
e como Chico joga se sentiu incomodar né
porque alguém pulou o muro pulou pulou o
muro da casa dele e apareceu um dia na
sala de
é de televisão dele o estranho
e ele também ficou chateado com isso
então era o excesso popularidade a falta
de popularidade e o Chico ali no meio tá
bom primeira leitura que nós vamos ver
se sobre essa questão
que está no livro Vinha de Luz
germânio Capítulo 46
intitulada crescei
e eu vou ler só o título e fazer um
breve comentário antes de apresentar o
versículo que foi Manoel comenta
e o que que é crescer
ah ah eu quero que esse menino meu forma
na faculdade que essa menina minha forma
na faculdade que ela cresça
e como assim
o que Até onde eu sei ali né final da
puberdade mas a gente para de esquecer a
gente vai ter mais ou menos aliás
fisicamente a estatura do resto da vida
depois vai ficando meio encurvado vai
diminuindo mas a princípio fisicamente é
isso
o esquecimento é esse
e a Luís é a crescer na vida é passar no
concurso público comprar uma casa
própria tem um carrinho dela tem uma
carreira né é
reconhecida depois que passa do concurso
subir de cargo chegar ser chefe pela
vida
e essa noção de crescimento que nós
temos e basicamente é o destaque
sócio-econômico
bom e muitas vezes acrescenta-se a isso
o termo político né quando se tenta me
pretensões de autoridade pública
É mas o destaque sócio-econômico o
crescimento que basicamente é usando um
termo do filósofo sociólogo francês
Pierre bourdieu né que é o chamado
capital econômico capital social capital
cultural né quando você Vai acumulando
patrimônio e
tô fazendo ele render
Isso é uma obsessão Olha o tempo que eu
tô usando Espírita sabe do que se trata
é uma obsessão tão grande na sociedade
contemporânea que surgiu e
profissionais surja uma profissão
que é de condutor ou de técnico
o que vai assistir esse crescimento
E aí agora eu vou pisar no carro mas eu
vou pisar no calo
mas em função dos desvios
no entendimento original desse Ofício
que é um ofício Tem gente que vive disso
eu tô falando da figura do Colt
é
a figura do coaching
Originalmente é interessante que aí a
gente faz a crítica e às vezes levar
você não sabe do que se trata Sei sim
eu sei sim na verdade
na década de 70 gente olha só na década
de 70
um professor
o Hard
é
especializado em desenvolvimento
de carreiras ligadas ao tênis nosso amor
é o pênis
e ele escreveu público miga Vamos só não
vou lembrar o nome do sujeito mas depois
com o nome do livro vocês encontram e se
chamava o Inner Game
e
seria mais ou menos o vencedor do jogo
Neo ou o jogo interno
ele disse o seguinte o o tenista Para
ele crescer na carreira
a desenvolver na cara é carreira que nem
a menina lá da novela A Vida da Gente
que está sendo reprisada agora que eu
acompanho também né pode crescer na
carreira de tênis ele não compete só
contra o cara que tá do outro lado da
quadra não tem que ele complete também
com ele mesmo
bom então primeiro é que tem que vencer
o jogo interno
a
ventar a a corrida física na esteira na
bicicleta para ter condicionamento
a vencer a vontade de comer um chocolate
porque ele tá sempre em dieta
quem sabe acordar cedo todos os dias
para treinar ele tem que vencer assim
mesmo primeiro para depois vai ser outro
aí
Alguns empresários norte-americanos
pega um livro dele que foi escrito para
tenistas
entendendo para esportistas e começam a
aplicar os mesmos conceitos de jogo
interno
e na carreira empresarial
e para você vencer a empresa concorrente
primeiro você tem que vencer suas
próprias limitações
Oi e aí começa a surgir psicólogos
os sociólogos pneu pessoal da área de
humanas depois a coisa vai né
Qualquer pessoa não pega
e esses conceitos e começa a publicar
livro
e no chamado desenvolvimento pessoal que
basicamente é isso
a técnica de condução de carreira
e não tem problema nenhum nisso
o problema é quando você
substitui o evangelho e por isso
é porque qualquer uma dessas obras em
qualquer um desses profissionais esses
técnicos de carreiras decidi coaching de
carreira
é a visão deles se restringe a o início
da sua vida profissional
e até o final da fase da sua existência
física tá ali compartimentado ali e nós
somos muito mais que isso
e quando o assunto
é desenvolvimento do Espírito
crescimento do espírito na carreira
moral
é só existe um livro
o condutor de condutas
e o evangelho de Nosso Senhor Jesus
Cristo eo coaching apenas
Bom Jesus de Nazaré II
o Google Maps é dispensado tá porque
porque tudo mais vai ter perspectiva
humana
Oi e o olhar o manezinho é Estreita
limitado só evangélico tem a visão de
Jesus sobre a vida como Jesus ver a vida
A Luíza é importante falar sobre a
questão é muito importante
É porque tem orador Espírita que tá
tomando a Tribuna explicar espírita para
dar aula de Colt
o orador Espírita que tá escrevendo um
livro de Colt
eu respondo na prateleira de livro
espírita
e isso é problemático muito problemático
e vamos ver que comemora Faro ó ele
começa a comentando então versículo de
Pedro a segunda carta de Pedro Capítulo
3 Versículo 18
e em que perdes assim antes
crescei na graça e no conhecimento de
nosso senhor e salvador Jesus Cristo
antes
cresça na graça e no conhecimento de
nosso senhor e salvador Jesus Cristo que
coisa linda tu pensa tá dizendo só que
quem tá falando antes
primeiro crescei na graça o quê que é a
graça
Graças São todos os dons que Deus nos dá
não porque merecemos mas sim Porque
precisamos
a crescer na graça é
aproveitar os dons
é aproveitado
é aproveitar os bem
é uma vida familiar é um dó
aproveita oportunidade
e o corpo físico é uma graça aproveita o
corpo físico faz mundo dele
é um diploma Universitário é uma graça
de Deus aproveita isso a crescer na
graça
bom e depois Pedro diz não conhecimento
de Nosso Senhor Jesus Cristo conheça
Jesus não estude a carreira de nenhum
presário
e
empresários dançam modelos para a vida
eterna
quem sabe esses livros né como eu ganhei
como é que é É de um centavo 1 milhão
como eu deixei de ser sei lá lavador de
prato no restaurante a proprietário de
uma rede de fast-food
a minha vida desse jeito não
a crença no conhecimento da vida de
Jesus porque ele é o padrão de
comportamento ele
tu estuda como é que Jesus lhe dava com
os irmãos eu tô com problema com os meus
o para jogar lá como é que ele convivia
com os irmãos como é que Jesus lhe dava
com a autoridade de César operando
incomodado com a política deixa eu ver
como é que Jesus lhe dava com autoridade
César
e como é que Jesus em frente o aborto
Opa recebeu um diagnóstico de morte
fala de doença grave vou lá ver como
Jesus lidou com a morte dele
e como é que Jesus lhe dava com pano de
cada dia Opa lá Jesus
ceando com disse como é que ele fazia aí
assim que eu vou lidar com o recurso
material então Jesus que ele é o norte
ele a bússola
ele é a biografia a ser estudada aí o
Pedro ele ele é genial quando eu disse
antes faz isso Aloísio
é errado ler livro do Colt do do
empresário não mas nem antes o evangelho
sabe que eu tô dando essa dica que nós
você começar a estudar Jesus primeiro
você vai ver que não sobra tempo para
ajudar mais ninguém
e há os trinta e Poucos Anos de Jesus é
tão rico você na hora que você acabar de
estudar todo o Novo Testamento você quer
que eu vou fazer agora
vou falar em Mateus
tudo de novo
E aí eu vou te perguntar você já leu a
biografia do daquele esportista daquele
atleta
e como ele conduziu a carreira dele sim
menino tô sem tempo que eu tô lendo
Mateus de novo
o número dois Quando você começar a
perceber aqui a vida de Jesus está
modificando a sua vida você vai perceber
que não te falta mais orientação nenhuma
você não precisa de mais nada
o sapo bonito já não tem integral ele
completo é que nem pão integral Você
come uma fatia de pão integral você nem
almoça
o meu almoço é porque eu sou gordo sem
vergonha né mas o pão integral Qual que
é a finalidade do alimento integral aí
pessoas de Vida Saudável Dona Joana
Célia né você como um alimento e pegar
eu vou com a finalidade você se sentir
saciado
não é verdade se alimenta você não
precisa mão uma montanha de arroz o
arroz integral você come pouquinho
o arroz branco você come dois pratos
Jesus Ele é integral e tem tudo todas as
vitaminas todos os sais minerais Estão
ali na personalidade dele ele te basta
G1
ah tá claro isso
e pega para estudar primeiro a vida de
Jesus que sobrar tempo você vai ler a
biografia do Wilson Churchill tá se
sobrar tempo lá biografia do General
Napoleão para saber como é que ele ficou
tão famoso
E
aí antes de avançar eu vou dizer dizer
uma coisa vai Só decepção porque você
começou a ler e estudar aquela
personalidade para saber como é que ele
fez para ficar tão grande
bom e quando a estudar Jesus Ai Jesus te
ensinando todos os passos para que você
se torne
um pequeno
E aí
e a biografia do
tudo do José Manuel
o presidente do país fulano de tal
biografia dele
Esse é o tempo inteiro autor tentando te
mostrar como é que o José Manuel se
tornou tão grande
e o Evangelho é o tempo inteiro Jesus
dando dicas de como é que você faz para
ficar desconhecido anônima e pequeno
Oi como é que você faz para ser um fale
do morto de fome que hora Comi na casa
do tá que hora como na casa do Simão
fariseu
Oi como é que você faz para no final da
Vila seco se ficar no meio de bandido
e não é assim
e o Evangelho
é um manual
o competente de com fracassar no mundo
e como ser um fracasso empresarial
e sabe por quê
Porque o empresário que segue o
evangélico tem uma situação ele pega
tudo que ele tem vende transforma no
hospital
e não é prosus lá na Ásia que só vai dar
prejuízo para o
e
curta pega a vida de Pestalozzi é um
fracasso escolar atrás do outro sem
saber onde isso e verdão faliu Castelo
de verdan
e eu não conseguia manter
é porque ele era regido pelo altruísmo
Total integral
o menor regido
e pela sede por lucro e por popularidade
Olha que com Hermano comenta de cara
e olha você que vai dizer "para ver que
a fala do emana a situação de destaque
preocupa constantemente a ideia do homem
fechado eu tinha aberto ela faz de foto
e a situação de destaque
preocupa constantemente a ideia do homem
a dose vivemos atormentados por um
fantasma
o
espectro da raça corrente dentro da
nossa casa mental
e a preocupação de destaque
e se você tá aqui é sujeito que vai lá
no
a data do programa de televisão lá no
programa Silvio Santos resultados para
quem quer dinheiro aí você vem cá vem cá
vem cara
E aí o Xou da Xuxa tinha esse também Oi
o nome das pessoas da cidade o meu
vizinho para minha mãe para o meu pai
E aí ele chega em casa pergunta Quem
gravo
ele vai cultuar aquela fita k7 depois
vai mandar passar aquilo para CD depois
vai postar aquilo no na plataforma de
vídeo no YouTube para o resto da vida o
dia em que eu fui no programa Silvio
Santos e ele me entrevistou a
e o que foi aquele momento de
destaque pessoal
e no dia seguinte que você apareceu na
escola
todo mundo de rodil
Oi gente o que eu estou dizendo para
vocês é neuroquímica
E aí
de
curtidas na minha postagem do Facebook
descarrega
o metros tô exagerada litros de
serotonina
e despeja metros de serotonina da minha
corrente sanguínea quem sabe que a
serotonina
bom né Cê Come chocolate Nossa coisa boa
e o sexo
o trabalho de hormônio hormônio da
felicidade do bem-estar da Alegria
bom então as curtidas dos aplausos a
popularidade da rede social o lado
emprego sabe sentou no doutorado aí o
seu chefe chama te apresenta para os
colegas Vamos hoje uma salva de palmas
para o nosso amigo a nossa amiga aqui e
acabou de ser aprovado não vem MIB Ei da
Universidade tal e todo lá eu sou
nossa senhora
sabe qual o nome daquilo que você sente
na hora é uma palavra só o orgasmo
é a mesma sensação do sexo
e o prazer físico é físico e com o
hormônio é química
em toda a química provoca no ser humano
uma coisa chamada
a dependência
se você não pode se tornar dependente da
química do cigarro
química da coca-cola da química do
Whisky
você também pode se tornar dependente da
química do elogio da lisonja do aplauso
da popularidade
e o viciado em heroína em crack se ele
percebe que alguém vai ameaçar o acesso
dele à droga de que ele é dependente ele
mata
Quem ganhou pergunto quando Herodes
antipas
percebeu que a presença de João Batista
ameaçava o acesso dele aos aplausos do
povo a descarga de serotonina de
endorfina de adrenalina aquela química
boa que faz ele se sentir poderoso que
que ele fez com João Batista cortou a
cabeça
E aí
eu quero mesma coisa que a gente faz com
aquele amigo que vem lá no nosso a
postagem política e discorre a gente
recebi 100 curtidas
300 comentários com palmilha aí teve um
cidadão que for assim não concordo com
que você disse
e eu corto a cabeça dele sabe que eu
faço
eu excluir ele do meu Facebook
é porque ele
representou uma ameaça para mim a
popularidade
vou cancelar
E aí
a Herodes antipas
e continua Manel
habitual mesmo
"habitualmente porém toda ansiedade
nesse particular é a propósito mal
dirigindo
objetivando o crescimento ao inverso"
a propósito mal dirigido 10 também você
gosta namora também o propósito né Qual
o seu propósito
ser pequeno
o invisível
e o meu sogro
o seu Célio Célio Faria pai da Juju e
teu avô que chamava ele de silico
ele me contou um dia que o avô dele dava
um conselho bonito para ele
chamava ele e fala assim silico
seja o menor dos seus amigos
o réptil
cínico
seja o menor dos seus amigos
E aí
bom então o propósito de vida do cristão
deve ser esse
a ser o menor dos seus amigos aí vem o
crescimento inverso porque na hora que
você se propuser tiver para o propósito
Ser o menor dos seus amigos sabe que que
você será
é o maior deles
E aí o sujeito faz um curso assistir uma
palestra motivacional
em que o cara disse você consegue você
pode ser o maior entre os seus amigos de
tanto ele se esforçar para ser o maior
dos seus amigos sabe o que que ele vai
ser
é o menor
um homem simpático o menos Generoso o
menos altruísta
Esse é o crescimento inverso que o
Emanuel tá dizendo e tudo isso em função
disso que ele chamou de
ansiedade é uma ânsia
é uma fissura
a pulseira importância
é uma textura por ter importância
O que é o tempo inteiro se importante
tem importância na vida dos outros
e acrescenta aí mano não seria
propriamente o ato de se desenvolver mas
o de inchar
ó vou dar uma dica pra vocês quando você
perceber que os elogios aplausos as
considerações as curtidas no Facebook
então te deixando ciclicamente inchados
vou tomar um chá de hibisco do Evangelho
e é assim tá vendo que entendo um pouco
de nutrição é o Tô inchada assim mas não
é por falta de conhecimento não é por
falta de vergonha na cara mesmo
toma um chá de hibisco que você desincha
vai colocar o chá de hibisco de hibisco
do Evangelho
e o versículo que nós vamos estudar no
final do estudo ou na semana que vem se
não der tempo que eu vou já jantar
Lucas 11:28
É mas ele disse
o perdão
Lucas 17:10 anota aí que na Lucas 17:10
depois de haverdes feito quanto vos foi
ordenado dizei somos servos inúteis
fizemos o que deveríamos fazer
e depois que você tiver feito alguma
coisa muito boa muito extraordinária
olha no espelham Então pega a câmera
selfie do celular olha para ela e diz
assim eu sou uma criatura inútil
e eu só fiz o que tinha que fazer
e não que você ou seja
é mas é como você deve pensar
o medo quando você
for importante
eu acho que não é
e na hora que você começar a pensar
assim aí que vai fazer sentido aquelas
falas ótimas do Chico Xavier
E aí eu sou o cisco não Chico já sei que
ele falava
o Chico Chico eu sonhei que um pesadelo
Sonhei que eu era um daqueles leões
na arena dos circos Romanos devorando
cristãos e os Se fosse na minha filha
você tá bem demais outro dia eu sonhei
com ela pulga do leão
o que a gente ri acha graça se divertir
mas é aí que a gente começa a entender
aqui no sistema condicionamento Mental é
que o conte do Chico é muito bom chama
Jesus Cristo o continue chifro assim ó
mesmo quando você achar que é importante
diga para você mesmo eu não tô valendo
nada
e eu não tô vale um cibazol vencido Quem
lembra do sebasol
essa estão velho hein
eu não tô valendo um desodorante vencido
e essa é a diretriz Esse é o propósito
Oi ó
eu encerro é mano o crescimento aqui o
evangelho cirrê porta deve orientar-se
na virtude Cristã e não conhecimento da
Vontade Divina
e nessa vida só vale mesmo ser graduado
e pós-graduado não conhecimento
E qual é o propósito de Deus
e o meu propósito manter essa
e eu não tenho que conhecer o meu
propósito eu tenho que conhecer um
propósito de Deus
é o que Deus quer para mim
E aí
o que é que ele quer de mim
e sabe por quê que é importante isso
porque nessa perseguição pressa você
saber qual é o meu propósito Às vezes
acontece de você descobrir uma coisa que
vai te trazer muito sofrimento íntimo
que o seu propósito não é de Deus
eu posso contar uma historinha
o clipe de baixa não foi Uma Mente
Brilhante
é tão brilhante que o pai dele somos
hoje falou meu filho você não pode ficar
atrás desse balcão cirúrgico era
comerciante né acontecendo pode ficar
atrás desse balcão aqui comigo o resto
da vida não
oi gente mas eu não falava francês
fluente ele era outro de data e não
tinha nem com quem conversar em
Sacramento
que aprendeu com os livros
o que é que ele fez isso
já pegou o trem com o pai foi parar no
Rio de Janeiro
quem fez os testes e foi aprovado da
escola de Medicina do Colégio Pedro
Segundo no Rio de Janeiro único curso de
medicina que existia no Brasil eu ligo
eu ligo para tu baixar o sua prova aí
volta para Sacramento com o pai
o sacramento inteira em festa porque ia
ser o primeiro sacramentando formado em
medicina e
a Eurides arrumar a malinha dele de novo
ficar uns dias lá pega os documentos
pega o resto da tralha dele e ajeita
para ir para o Rio de Janeiro de vez
para estudar medicina e lá exercer sua
profissão
e quando ele tava já quase embarcando
se alguém foi comentou com ele
Oi gente eu tô contando essa história
nessa as mães sem vergonha não é para
fazer isso não é que a chantagem
emocional barata viu olha lá
eu disse alguém serve para a senhora
dona América sua mãe
Oi tá tendo uma convulsão porque ela
sofria de
problemas nervosos quando ela ficava
muito ansiosa tinha uma crise emocional
muito grande ela tinha convulsões
E aí ele foi lá deu
me deu um abraço a mãe conversou com a
mãe descobriu que a mãe tava sofrendo
demais porque ele ia embora
e ele entrou dentro de casa
oi olha só
e se os nossos filhos de hoje só
incentivado uma atitude dessa
um desarrumou a roupinha dele
a
cor da roupinha no guarda-roupa
o e voltou para atender o cliente atrás
do balcão da loja do pai
a eurípides O que que você fez isso
virou com o pai virou para mãe vir
outros irmãos com assim a partir de hoje
este assunto é proibido aqui em casa
E aí
e ficou em Sacramento
e talvez se ele tivesse ido para o Rio
se ele fosse mais um médico
no Rio de Janeiro no início do século 20
é mas porque eles decidiu ficar em
Sacramento a com todo respeito ao
Sacramento também na época né a roça de
Sacramento
é uma cidade minúscula
no interior de Minas Gerais ele se
tornou uma das maiores personalidades da
educação brasileira
é e nem comento que ele representa o
movimento Espírita Nacional grande o
grande Ouricuri Pernambuco
é só para gente ilustrar o que que é
isso do propósito de Deus é você se
anular ante o propósito de Deus
e se submeter à vontade de vida
completamente
e avançando agora para o livro Vinha de
Luz também só que agora o Capítulo 56
Olha o título que legal maiorais
é só agir antiga gostei turma de hoje
não conheço mandar os maiorais pulando
que é ser o maioral ele é o maioral
e quem é o maioral é o maior
e quem que era o maioral bem na Galileia
no tempo de Jesus a Herodes antipas
quem que era João Batista o doido
cabeludo barbudo que come gafanhoto
veste roupa com pele de animal e mora no
deserto nas cavernas do deserto
E aí o Evandro vai comentar o versículo
de Marcos
9/35 que diz assim e ele assentando-se
chamou os doze e disse-lhes Se alguém
quiser ser o primeiro será o último de
todos servos será o último de todos e
servo de todos
primeira coisa é linda a gente vê esses
detalhes evangelho né Jesus chama os
dois o que que ele faz assentando-se
é porque normalmente a pregação com o
rabino
o sinal da seguinte maneira o povo
assentava e ele permanecer em uma
posição maior ou numa cadeira em pé
justamente para mostrar a hierarquia
e pode ser pro se acerta o que que Jesus
faz também
assenta também
e me dela com ele se senta no chão com
eles
se vira para ele fala assim olha quem
quiser ser o primeiro
ou seja
é o último
o servo de todos
bom e como Agora nós estamos em época de
olimpíadas né como o brasileiro gosta de
seu primeiro né
o sujeito taxes for som
29 200 competidores no mundo inteiro ele
é um dos 20 Escolhidos
e para participar da competição dos 20
escolhidos ele fica em quarto sofre
o
Brasil balança cabelo treino o direito
ah pelo amor de Deus pode ir para o
limpeza já não é uma vitória
É ué
o
brasileiro gosta dessa coisa do primeiro
as escolas fazem seus rankings é
simulados ranking primeiro meu filho foi
o primeiro simulado 1º no vestibular o
primeiro no concurso
primeiro primeiro primeiro primeiro
E aí veio o tal do coaching aloprado
E aí
a Jesus Cristo e fala assim ó
dá para ser o primeiro não apareceu o
último
e dá para virar patrão não é para ser
servo
e eu não sei o que vocês pensa mas eu
acho que o melhor patrão é aquele que
serve
aos seus servos você é bonito né
E aí
Ai que lindo isso Papa Francisco foi
internado no hospital lá em Roma
E aí ele ficou assim que ele melhorou um
pouquinho que deixar ele sair do quarto
ele fez questão de sentar no refeitório
e comer com os funcionários hospital
o Papa
a
ser servo será o último ser pequeiro ser
menor
e eu quero está ouvindo por aí nossa
palestras de autoajuda né E aí começa a
mana dizer assim ser dos primeiros na
terra não é problema de solução
complicada não é fácil é só vender a
alma para o diabo
se você desbanca o Jack bezo rápido
eu precisava em que Ana não vou falar
quem só faz propaganda da empresa o
homem mais rico no mundo você desbanca e
fácil é fácil Olha que o mano tá dizendo
a ser o primeiro no vestibular não é
difícil
e eu só sei esquecer pai e mãe
eu esqueci a namorar esqueceu namorado
esqueceu os irmãos viver para si
é fácil
E ai o Emanuel crescimento foi eu não é
mano viu ele acrescenta assim
e a maiorais no mundo em todas as
situações
e a ciência a filosofia o sacerdócio
tanto conta política o comércio e as
Finanças podem exibir os facilmente
e eu quero que meu filho seja o maioral
e na engenharia meu filho dá as costas
para família não preocupa com esposa não
liga para filho não come não dorme
direito
trabalha 50 horas por dia
e vai rezar não meu filho vai vai tomar
passam não vale disputa não vai investir
na carreira
batalha você até sua consultora Você é
maior construtora do Brasil
E aí o emana acrescenta ser dos
primeiros no entanto nas esferas de
Jesus sobre a Terra Não é questão de
fácil acesso à criatura vulgar
é
difícil a imitar Jesus não é imitar o
empresário lá da norte-americano de
petróleo não é difícil imitar Jesus
é porque a regra do Makro empresário
Europeu é
ganhar ganhar ganhar conquistar
conquistar conquistar e a regra de Jesus
Cristo é perder perder perder abrir mão
abrir mão abrir mão
o amor de vocês o que é que é fácil e
bom e gostoso
ganhar um carro
no sorteio do Shopping
E ontem ele assaltado em frente o
serviço
eu fui lá no shopping comprei uma camisa
uso cupom na urna ganhei um carro
E aí do jeito rir achavam
eu peguei meu carro novo que eu não
tinha nem feito o seguro dele ainda por
lá na na favela distribui alimento
e tem bobeira larguei a janela aberta
mas isso aí Lembrando que podia
acontecer em qualquer lugar a gente só
tá criando uma situação socialmente
complexa justamente em função do
preconceito geral A ideia é essa viu
gente tô querendo provocar aí levei meu
carro na favela que aonde esse espera
sempre a criminalidade né deixei a
janela aberta levar no meu carro embora
não tinha seguro perdi o carro
o sujeito lá na favela lá no shopping
vai dizer foi Deus que me deu até
adesivo assim não é do jeito colar o
adesivo no carro foi Deus que me deu
Ah mas se ele perdeu o carro quando ele
tava na tarefa de
generosidade
não foi Deus
e olha lá ó esses malandro é malandragem
o homem trabalhador que nem eu
aí vem um malandro uma toa desse tira
meu patrimônio
a polícia tem que vir aqui e mandar bala
eu nasci que os maiorais pensão
a onde eu tava com a cabeça de vir me
ajudar as pessoas aqui ó foi pago com a
ingratidão é o discurso ela
e daí o emana acrescentar
e nos departamentos do mundo
materializado os principais devem ser os
primeiros a serem servidos e contam com
obediência compulsória de todos em
cristianismo puro os espíritos
dominantes são os últimos na recepção
dos benefícios porquanto são servos
reais de quantos lhe procuram a
colaboração fraterna
E olha que Jesus fala que sintetiza
esses dois parados demônio quem quiser
ganhar o mundo
é assim
o palhaço perdão quem quiser ganhar o
céu
perca assim mesmo
e nem se preocupe se tanto de si mesmo
E aí
e vamos avançar aqui ainda tá para para
ficar uma leitura para trás mas ainda dá
para fazer só um pouquinho ó
o
livro O Evangelho porém mano né da
coleção nova Volume 2 comentários para
evangélico do mar no Capítulo 70
intitulado o maior
é o maior
a semana começa dizendo assim
e ainda e sempre a vaidade humana
prossegue na Caça incessante aos títulos
máximos na terra
a caça incessante
farejando salivando e
o título
o coordenador disso gestor daquilo
o presidente disso diretor daquilo
E aí
o sujeito trabalha pra isso e se sente
realizado lendo
Oi mana acrescenta
cartazes da empresa e programas
radiofônicos na época não existia
internet na atualidade cogitam de
campeões variados que Brilham
passageiros na ribalta do mundo
é o maior pensador o maior cientista o
maior Industrial o artista maior
marnes mora aqui quando teve aquela
eleição agora agora eu vou pisar em casa
né
eu quero eleição do brasileiro do século
vocês lembram disso
e no Nossa Senhora o povo Achou bom
demais fico Xavier eleito brasileiro do
século
é o maior brasileiro de todos os tempos
é um negócio assim não lembro direito e
eu só ficar pensando em mim
eu só queria uma oportunidade de ouvir
do Chico que ele pensava disso
é porque nós temos a síndrome do ranking
Oi gente sempre quer um ranking o maior
orador Espírita do Brasil maior Médium
espírita do Brasil é o maior sacerdote
católico do da América Latina o maior
maior maior
e a gente tem esse nome do ranking
E aí as casas espíritas agora estão
competindo em frequência
se você acha que é brincadeira escovar
né não viu o negócio é sério sujeito vai
me mandar um convite para eu fazer uma
palestra no centro ele faz uma live por
centelha ou viajar para fazer uma
palestra aconteceu comigo e não foi uma
nem duas vezes não foi várias vezes aí
ele quer me convencer que eu já espalhei
a fama de que eu não gosto de viajar não
gosto não viu não gosto não gosto mesmo
eu sou bem preguiçoso aí eu sujeito quer
me convencer
de que eu tenho que aceitar o convite
que ele tá me fazendo ele sabe que eu
não aceitei de outro mas tem que aceitar
o dele aí sai com o argumento de
autoridade
porque nós temos uma casa Espírita aqui
na cidade fulana de tal a atualmente nós
estamos com uma frequência com mais de
mil pessoas no auditório muito grande
normalmente ou então agora as lives né
as nossas árvores normalmente são
assistidas por mais de 10 mil pessoas
E ai que beleza agora vou
me convencer
agora que ele tão grande motivo para eu
ir
e o meu Deus você que pobreza de
espírito
e é tão fácil encher o Maracanã
e
a pena pandemias consegue
a encher estádio é fácil demais mas
enche o coração e sentimento de
disciplina
espírito de serviço de renúncia isso é
que é complicado
é por isso que eu mano vai acrescentar E
agora vocês achou que eu fui Custoso o
emana que é gostoso ele tags assim
e todavia
semelhantes pruridos de evidência
terrestre não são novos você sabe que
que é pruridos
Ah eu não sabia não peguei o dicionário
fui olhar o que brunidos
punidor é comichão sabe ferida na pele
mas provocado por quanto ficou cera e
aqui levando ele foi um inteligência
linguística porque ao mesmo tempo que é
uma lesão é uma lesão cutânea né ao
mesmo tempo te dar o quê
a aflição inquietação agitação quando
você tá com coceira no corpo né
você fica inquieto Fica agitado fica
nervoso aí agora eu pega e chama isso de
pruridos de evidência terrestre Tu já
tem comichão
eu já estou à vontade para sempre de
estar em evidência
E
aí
ele pega e manda para mim assim o vídeo
dele
tô fazendo palestra
eu já abri um canal para postar as
palestras dele aí manda para mim assim
Aloísio você poderia divulgar em nos
seus contatos divulgarem no canal do
miudinho o meu canal
Ah
tá bom
é
porque não precisa eu aprendi como
começou o trabalho do Melody Só a dona
Joana Célia eu devo sabe o custo que foi
para que convencer a tua cara na vitrine
que além de preguiçoso Eu também sou
covarde né só um curso mas eu não me
lembro sim daí lá me fala assim mano o
que foi de Deus vinga o que não foi de
Deus acaba
e fica ter se preocupado vai nessa
porque se for bom se for de Deus se for
vontade de Deus não sua vai continuar e
vai acontecer Independente da sua
vontade
e se não prestar se não for bom porque
meu medo era esse né botar um troço que
não presta não presta muito não mas
presta para alguma coisa é botar um
negócio que não presta em nome de Deus
ela fosse me preocupa não porque o povo
vai começar a desconfiar que não presta
e vai das costas e
E
é assim que funciona
Oi gente tudo destaque ele deve
acontecer de uma forma
genuinamente espontânea
a doutrina espírita
não é
cereal matinal
sabe que você faz propaganda não
não é não é um produto
o evangelho não é um produto assim
comercializar esse divulgar como se
fosse um artifício Industrial não é
E ai meu marido encerrar essa lição
dizendo assim
e nem mesmo os aprendizes do evangelho
despretensiosos e simples conseguiram
fugir à Tentação do destaque pessoal nem
eles
o número de um exemplo no fórum
discípulos que chegaram para Jesus e
falou Senhor qual é o maior entre nós
e eles queriam sabe este um ranking dos
12 hahaha
o item gente ajuda ficou em 12º né
e eu queria Queria bloquear só primeiro
Pedro depois vem João logo em seguida
mais bem próximo
e tira rankear os 12
o Pedro já tinha sido crucificado ele já
tinha despertado na durante a aquela
quarentena deles não tá bem nada ele
ainda tem a cara de pau de chegar para
Jesus na praia no Lago de genesaré Jesus
materializado gelo já desencarnado eles
vêm espírito chegar para Jesus falou
assim e esse aqui que vem atrás da
agência ela João Pedro queria saber se o
João tava aproximando dele no ranking
E aí perde controle e esse aqui que está
atrasado que Jesus respondeu para ele
sim esse aí vai viver se ele vai
prosseguir se vai vir que vai acontecer
com ele que importa aqui segue mito
Pedro
se cuida da tua vida
e encerramos o estúdio hoje
é maravilhoso então de novo com esse
versículo que eu falei que eu ia
comentar no final
mas ele disse antes de aventurado os que
ouvem a palavra de Deus EA guardam
O Lucas 11:28 quem é o bem-aventurado
E
é aquele que consegue muitos seguidores
vem aquele que que tem a popularidade é
aquele que é obediente
é disciplinado e obediente dedicado o
evangelho só que só tem que preocupar
com isso
e agora para uma alma angustiada como
Herodes antipas que não tinha evangélico
no causa de vida
e a popularidade era necessária
bom e quando ele viu essa popularidade
ameaçada
e ele transformou João Batista no
inimigo
o e passou a viver em um passe
E se ele não matasse João Batista
deixava ele em Popular se ele matasse o
povo e a reconhecendo como assassino ele
ia perder popularidade é muito triste
você viver na dependência
vive acorrentado Algemado as curtidas e
aos aplausos do mundo é muito triste né
triste
tá bom
a semana que vem
beijão para todo mundo
E aí
[Música]